Günaydın!
Şu an 5 Kasım, sabah 8:15!
Akane Tsunemori, bu sabah Psiko-Pas'ın pudra mavisi!
O sağlıklı zihninle harika bir gün geçir!
Tanrım, berbat ettim.
Bugün gündüz vardiyasında değilim, değil mi?
Yuki Funahara ve Kaori Minase ile
Akebonobashi İstasyonu'nda sabah 11'de buluşacaksın.
Saat 14:30'da ikinci vardiya görevine başlayacaksın.
Görev yeri Kamu Güvenliği Bürosu.
Evet, doğru hatırladın.
Bugün hangi oda konseptini istersin?
Victor Horta'nın Hotel Tassel'ı.
Tamam! Kütüphaneyi referans alacağım!
2. BÖLÜM
Dünkü besin alımın
toplamda 2.200 kilokaloriydi.
Bugünkü kahvaltı için önerilen miktar 240 kilokalori.
Kahvaltıda 200 kilokalorilik bir Çin yemeği yiyeceğim.
Pekala o zaman!
İşimin ilk günüydü...
Neden ben? Ne yapmalıyım?
Hava bulutlu, aralıklarla güneşli olacak.
Yağış ihtimali sıfır.
Shinjuku bölgesinde beklenen grup stresi seviye üç.
Zihinsel kirlenmeyi önlemek için takviye almalısın.
Sanırım bu kadar yeter.
Tamam, sonra görüşürüz.
Kendine iyi bak!
Yani...
- Berbat mı ettin?
- Evet.
Ama Kamu Güvenliği Bürosu'nda çalıştığım için
detay veremem.
Bu konularda pek bilgim yok ama
yaptıkların görevlerine aykırı değildi, değil mi?
Sanırım değildi.
O zaman endişelenmene gerek yok, değil mi?
Üstelik Psiko-Pas'ın da o kadar bulanık değil.
Demek ki seni o kadar da rahatsız etmemiş.
Hadi ama, sert olma!
Dün gece hiç uyuyamadım.
Hue testinin senin için temiz bir renk gösterdiğine şaşırdım,
yaşadıklarını düşününce.
Zihinsel sağlığını pek umursamıyorsun
ama yine de sonuç pozitif.
Nasıl bu kadar sağlıklı kalıyorsun?
Belki de sadece kalın deriliyimdir, bilirsin işte?
Tanrı adaletsiz davranıyor.
Aynen öyle.
Her neyse,
Sibyl Sisteminden şüphe ettiğimden değil,
ama acaba Kamu Güvenliği Bürosu gerçekten bana göre mi?
Tanrım, seçme şansın bile olduğu için şanslısın!
Düşünmeden konuşuyorsun, bu kadarı da fazla!
Ekonomi Bakanlığı ve Teknoloji Bakanlığındaki işler için
uygun bir adaydın.
Ama ikisini de reddedip Kamu Güvenliği Bürosunu seçtin, değil mi?
Benim en iyisi her alanda C puanı alabilmekti.
Sorun ne? Mavi yakalı işlerde iyisin.
Ben bir sistem mühendisiyim, bu yüzden omuzlarım hep ağrıyor.
Akane, sen son sınavda 700 puan alan bir onur öğrencisiydin.
Her işi kolayca yapabilirsin, değil mi?
Üzgünüm. Sanırım biraz ileri gittik.
Ama bence sen
işini iyi yapabilecek bir insansın.
Sadece Sistemin verdiği yeterlilik yüzünden değil.
Bir arkadaşın olarak, iyi iş çıkaracağını biliyorum.
"Yapılması gereken, onu yapabilecek olanlar tarafından yapılır.
İşte Sibyl'in insanlığa bahşettiği lütuf budur."
Şaka yapıyorum.
Affedersiniz!
Analist Shion Karanomori'yi arıyorum. Burada mı?
Evet. Siz kimsiniz?
Dünden itibaren CID'de görevlendirildim.
Ben Akane Tsunemori.
Anlıyorum!
Shinya'yı vuran yeni Müfettiş siz misiniz?
Vay...
Düşündüğümden çok daha tatlısın.
O tatlı yüzünün ardında ne cesaret var ama!
Ne oldu?
Shinya poponu mu yakaladı yoksa?
Hayır, şey...
Onun durumunu öğrenmek için size gelmem söylendi.
Doğru, bu konuda...
Bir doktor lisansım olsa da,
çalışan sağlığı hizmetlerini Analiz Laboratuvarı'na devretmek için bu yeterliydi.
Tabii, ben de bir latent suçlu olabilirim,
ama bu beni istedikleri gibi köle gibi çalıştırabilecekleri anlamına gelmez, değil mi?
Doğru...
Bakalım. İsmin Akane, değil mi?
Eğer bir Müfettişsen, hızlı yoldasın demektir, değil mi?
Çabuk ol ve yüksek rütbeli bir yetkili ol
ki sistemi reform edebilesin.
CID'de bir yüzme havuzu
ve bar lounge ile başlayabilirsin.
Sana güveniyorum!
Doğru, şey...
Shinya'nın tedavisi nasıl gidiyor?
Ah, doğru ya.
Şey, omuriliğine direkt isabet ettirdin,
bu yüzden hala bilinci kapalı.
Ayakta durması, konuşması
ya da benzeri şeyler yapabilmesi için biraz zaman gerekecek.
Şu an onu göremezsin.
Ama durumunu kontrol edebilirsin.
Ne yapmak istersin?
Şey, onu rahatsız etmemeliyim.
Biraz dinlenirse, yan etkiler geçebilir.
Yarın sabah geri gelmelisin.
Tamam.
YARALI RAPORU: NOBUO OKURA
BAŞ ARAŞTIRMACI: NOBUCHIKA GINOZA
Ne?
-Selam.
-Evet?
Affedersiniz, başka tablet var mı?
Enforcer Kogami yedek ekipmanı kullanıyor.
Ama Shinya...
Evet, çenesine Paralyzer isabet ettikten sonra tedavi görüyor.
Acı verici.
Buyrun.
Bunu kullanın.
Tamam.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Hey, bu gece nöbette misin, genç hanım?
Evet.
Dünkü olaylardan sonra zor olmalı.
Umarım bugün biraz daha sakin geçer...
Bu bir Yüksek Bölge Stres Seviyesi uyarısıdır.
Adachi semtindeki Iko Gryce Hill içinde
düzenleme değerinin üzerinde bir Psycho-Pass
tespit edilmiştir.
Müfettişler, Enforcers'ları derhal olay yerine götürmelidir.
Tam da sakin bir gün umarken.
Nöbetimiz bitti. İyi şanslar.
Shinya'nın yerine ben geçeyim mi?
Hayır, gerek yok.
Hadi gidelim, Müfettiş Hanım.
Ne?
Dronlar, uyarı verildiğinden beri
alışveriş merkezinin girişlerini izliyor.
Henüz kimseyi yakalayamadılar.
Yani, Bölge Stres Seviyesini yükselten kişi
hala alışveriş merkezinde.
Dominator'ları kullanacak mıyız?
Önlem olarak bize teslim edilecekler.
Ama muhtemelen ihtiyacımız olmayacak.
Öyleyse gidelim mi?
Rahatsız mı hissediyorsun?
Sizin nesliniz holo-kıyafetlerle oynamayı seviyor sanıyordum.
Tüm vücudum avatar olunca biraz garip geliyor.
Sorun yok. Bir bakayım.
- Kes şunu.
- Olmaz!
Tamam, işte adamımız.
Sağda, ön sütunun arkasına saklanmış.
Ama tarayıcı bile kullanmadan nasıl anladın?
Ancak bir kurt, başka bir kurtu tanır.
Affedersiniz.
Psycho-Pass'ınızı ölçebilir miyiz?
Vay canına, epey bulanık görünüyor.
Değerlendirmeme göre,
acil terapiye ihtiyacınız var.
Lütfen benimle gelin.
Ne? Neden?
Daha hiçbir şey yapmadım ki.
Yani siz gerçekten gizli suçluları
tanımlayabiliyor musunuz?
Tecrübe kazandıkça,
birinin kötü niyetli olduğunu
ilk bakışta anlarsınız.
Suç işlemek ya da
suçla mücadele etmek...
İki durumda da, suçla uğraşan
yetenekli insanlardır.
Bu yüzden Suç Katsayım
bu kadar yüksek.
Sayesinde, şimdi tüm kirli işleri yapan
bir av köpeği gibi muamele görüyorum.
Sonuçta,
Orada pek işe yaramadım, değil mi?
Hayır, oldukça yardımcı oldunuz.
Uygulayıcılar, bir Müfettiş eşliği olmadan
dışarıda dolaşamaz.
Ama bu...
Bunu konuşmuştuk, değil mi?
Uygulayıcıları olay yerine getirdikten sonra,
tek yapmanız gereken,
işten kaçmadıklarından emin olmak için
onları gözetlemek.
Başka bir şey yapmanıza gerek yok.
Yani bana hiçbir şey yapmamamı
söylüyorsunuz, öyle mi?
Size katılabilir miyim, Müfettiş Hanım?
Tabii ki.
Bugün izinli olduğunu sanıyordum.
Bizim gibi Uygulayıcılar mahkumuz, biliyor musun?
İzinli bile olsak,
Güvenlik Birimi katı ve
yatakhaneler dışına çıkamayız.
Şey, önceki için özür dilerim.
Bir şekilde kendimi kaptırdım.
Gördüğün gibi, burada çalışan diğer kadınlar
korkutucu, yani...
Senin gibi sevimli birinin
Güvenlik Birimi'ne katılmasına sevindim, Akane.
Peki, sana Akane diyebilir miyim?
Evet, tabii.
Ama vay canına,
Kamu Güvenliği Bürosu'nda Müfettiş mi?
Çalışmak için çılgınca bir yer, değil mi?
Neden buradasın?
Bu işe uygun olmadığımı mı düşünüyorsun?
Dün olanlardan sonra,
herkes muhtemelen böyle düşünürdü.
Sibyl'in iş yeterliliğim hakkındaki yargısı,
Büro'nun istihdam standartlarını aştı, işte buradayım.
Anlamadığım şey de bu.
Eğer Büro'nun standartlarını geçtiysen,
diğer yerler için de iyi bir sıralaman olmalı, değil mi?
Başka bir iş seçemez miydin?
Evet.
On üç bakanlık ve kurum için
A derecesi aldım,
altı şirketi saymıyorum bile.
Ne? Ciddi misin?
Evet. Ama...
Diğer işler için en az bir iki kişi
benimle aynı sıralamayı almıştı.
Kamu Güvenliği Bürosu için A alan tek kişi bendim.
500'den fazla öğrenci vardı ve tek ben.
Bu yüzden düşündüm ki,
Büro'da sadece benim yapabileceğim bir şey olmalı.
Orada hayatımın amacını bulabileceğimi düşündüm.
Neden burada ve şimdi doğduğumu anlayabileceğimi düşündüm.
Yanıldığımı mı düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Benim bir fikrim olacağını nereden çıkardın?
Her şey olabilirdin.
Her türlü hayatı seçebilirdin.
Hatta bunun için kıvrandın, değil mi?
Bu inanılmaz.
Tıpkı Sibyl yaratılmadan önce var olan insanlar gibisin.
Günümüzde, Sibyl Sistemi yeteneğini okuyor
ve mutluluk dolu bir yaşam tarzını söylüyor.
Yine de hayatın amacından ve doğma nedeninden bahsettin?
İnsanların bunu dert edineceğini hiç düşünmemiştim!
Beş yaşındayken bir Psiko-Pas testinde işaretlendim.
O zamandan beri potansiyel suçluyum.
Tedaviyle rehabilitasyon imkansız.
Bu yüzden şimdi buradayım.
Bir tecrit tesisinde sıkışıp kalmaktansa,
Büro'nun av köpeklerinden biri olup suikast işleri almayı tercih ederim.
Başka seçeneğim yoktu.
Sana kaba davranmak gibi bir niyetim yoktu,
ama fikrimi değiştirdim.
O yüzden tekrar soruyorum.
Neden Müfettiş oldun?
Çok özür dilerim!
Bir Müfettişin bir Zorba'dan özür dilemesi nadir görülür.
Sanırım kızgınsın, değil mi?
Bu senin kararındı.
Şikayet etme hakkım yok.
Yanlış bir karar mı verdim?
Sadece herkesin önünde durup
onları tehlikeye mi attım?
Uzun süredir Zorba olarak çalışıyorum.
Av köpeklerinin emirleri sorgusuz sualsiz
yerine getirip avı devirmesi
ellerime kazınmış durumda.
Sadece o silahın emirlerini izledim
ve birçok potansiyel suçluyu vurdum.
Kendime, "daha büyük iyilik için" dedim.
Sorgulamadan kabullenmek daha kolaydı.
Bir noktada, artık düşünmeyi bile bırakmıştım.
Ne yaptığıma ya da kendime dönüp bakmadım.
Aptalın tekiydim.
Dedektif olmak, insanları devirmek değildir.
İnsanları korumak olmalıdır.
Shinya...
Sen neyin doğru olduğuna kendin karar verdin.
Adaleti görevinden önce tuttun.
Senin gibi bir patronla,
bir köpek değil, dedektif olarak çalışabilirim.
Çok teşekkür ederim!
Ayrıca, bir Müfettişin bir Zorba'ya eğilmesi de nadir görülür.
Eğer mantıklı düşünecek vaktin olsaydı,
onu vurmaktan kaçınabilirdin, değil mi?
Bilmiyorum.
O an tereddüt etmedim.
Tereddüt edersem öleceğimi düşündüm.
"Burada ölmek istemiyorum," diye düşündüm.
Ne olursa olsun, burada ölemem!"
Bu düşünce beni ele geçirmişti.
Halledilmesi gereken
bitmemiş işlerim var.
Ne pahasına olursa olsun
çözmem gereken bir şey var!
Shinya!
Yani o zaman doğru kararı
verdiğini mi söylüyorsun?
Bu senin sonucun mu,
Müfettiş Tsunemori?
Evet. Suç Katsayısı
sadece geçici olarak yükselmişti.
Göz altına alındıktan sonra,
tedavisi iyi gidiyor
ve Psiko-Pasi yeniden düzeliyor.
Shinya, söylemek istediğin bir şey var mı?
Hayır.
Müfettiş Tsunemori görevini yerine getirdi.
Hepsi bu.
BU BİR KURGUDUR.
Altyazı çevirisi: Siti Aminah